---
type: resource
category: framework
tags: [roblox, game-brief, game-design, gods-and-icons]
created: 2026-05-22
---

# Brief: Gods & Icons — Tactical Tycoon & Creed (2026-05-22)

**Core Creator Outcome:**
Spieler errichten eine asymmetrische, brutalistische Zitadelle (Tempelwirtschaft), generieren Glauben durch mathematisch balancierte Andacht und führen ihre formlosen, metaphysischen Alten oder Neuen Götter in einen hochgradig taktischen, latenz-kompensierten 3x3 Auto-Battler gegen andere Spieler und bedrohliche KI-Systemkatastrophen.

---

## 📂 Sektionen des Game Briefs

### 1. Core Player Experience
Das Spielerlebnis verbindet das hypnotische, optimierende Gameplay eines Tycoons mit der intellektuellen Tiefe eines taktischen Auto-Battlers. Der visuelle Kern basiert auf dem **„Pantheon-Noir“**-Designkontrast: monumentale, organische Alte Götter aus rohem Stein kämpfen gegen unnatürliche, neonfarbene Neue Götter aus Chrom und glitchigen Daten. Spieler spüren monumentale Ehrfurcht, wenn sie ihre formlosen Götter durch Andacht wachsen lassen und deren mächtige Orbitale und Auren im Kampf manipulieren.

### 2. Genre
* **Primär:** Tycoon (Ressourcenmanagement, zellulare Platzierungswirtschaft).
* **Sekundär:** Taktischer Auto-Battler (asynchroner PvP/PvE Grid-Kampf auf einem 3x3 Feld).

### 3. Target Audience
* **Hauptzielgruppe:** Reife, altersverifizierte Roblox-Spieler im US-Markt (**Ages 13+ und vor allem 18+**).
* **Warum?** Nutzung der Premium-DevEx-Erhöhung im Jahr 2026 (42 % Steigerung der DevEx-Rate auf 0,54 USD pro 100 Robux für verifizierte US-Spieler ab 18 Jahren).
* **Sitzungsdauer:** 20–40 Minuten pro Session.
* **Sozialer Kontext:** Mobil-optimiert für schnelles Spielen zwischendurch, aber tief genug für stundenlange Optimierungen am PC und Konsole.

### 4. Scale
* **Zitadellen-Wirtschaft (Tycoon):** Persistent World (Persistenter Speicher der Zitadelle via robuster server-authoritativer Datenspeicher-Validierung).
* **Kampfsystem (Auto-Battler):** Instanzierte Server für Latenz-Prediction und 0-GC-Puffer-Replikation im Matchmaking.
* **Infrastruktur-Skalierung:** Integration von **Roblox-SLIM** (Scalable Lightweight Interactive Models) und dem **Harmony-System** für dynamisches LOD auf leistungsschwächeren Mobilgeräten.

### 5. Multiplayer Model
* **Kooperativ (Co-op):** Besuche in den Zitadellen von Freunden, gegenseitige Segnungen der Andachtsstätten zur Dämpfungs-Reduktion.
* **Asynchrones PvP:** Spieler fordern die offline verteidigenden Götter-Formationen anderer Zitadellen heraus.
* **PvE (Krisen-Loop):** Echtzeit-Krisenereignisse (wie *Metaphysische Risse* für Alte Götter oder *Daten-Glitch-Vektoren* für Neue Götter), die das zellulare Gitternetz der Zitadelle bedrohen.

### 6. Dominant Player Drivers
* **Progression (Primär):** Der schrittweise Ausbau der Zitadelle, das Freischalten neuer göttlicher Stammbäume und die Evolution der Andachtsstufen ($R_L = R_0 \cdot \phi^L$).
* **Status (Unterstützend):** Die Repräsentation seltener und visuell spektakulärer Göttermodelle, Auren und ehrfurchtgebietender brutalistischer Tempelbauten für Besucher.
* **Mastery (Unterstützend):** Die Beherrschung der 3x3 Grid-Konter-Matrix, des euklidischen Targetings und der optimalen Kombination der göttlichen Rollen.

### 7. Monetization Intent
Vollständig DevEx-optimiertes und faires Monetarisierungssystem (Kein blindes Pay-to-Win im PvP):
* **Cosmetics:** Hochwertige, abstrakte Götter-Skins, alternative chromatische Aberrationen, LED-Farbbänder und alternative Votiv-Masken.
* **Developer Products:** Sakrale Fusionsbeschleuniger (Verkürzung der Evolutionszeit bei Züchtungen) und temporäre Andachtsmultiplikatoren.
* **Subscription / Season Pass:** Monatliche Pässe für kosmetische Auren-Effekte und zusätzliche Stellplätze in der Zitadelle.

### 8. Constraints
* **Technisches Setup:** Rojo (`default.project.json`) und Wally (UpliftGames TestEZ, Selene, StyLua).
* **Replikations-Performance:** Kampflisten und Ticks müssen über hochperformante, zero-allocation Luau-`buffer`-Bit-Packing-Systeme laufen.
* **Server-Autorität:** Vollständig serverseitig verifizierte Platzierungen (`RequestPlacement`), voxel-basierte Kollisionsprüfungen und Schutz vor Time-Dilation-Cheats (`os.time()`).
* **Rigging-Einschränkungen:** Verwendung des R15-Avatar-Standards als Bindungsbasis für die formlosen Göttergeometrien zur Vermeidung komplexer Rigging-Hölle.

### 9. Out-of-Scope (Nicht im Fokus für die Initialphase)
* **Echtzeit-Action-Kampfsystem:** Es wird kein direktes Action-Kampfsystem entwickelt; die Interaktionen im Kampf laufen über das vorbereitete asynchrone Prediction- & Ascension-System.
* **Freie Open-World-Erkundung:** Die Spieler bewegen sich ausschließlich in ihrer Zitadelle und dem taktischen Kampfbildschirm.
* **Freies Player-to-Player Trading:** Schutz vor Gold-Farming, Botnetzwerken und Real-Money-Trading durch Wegfall eines direkten Handelssystems.

### 10. Open Questions
* **`OPEN:`** Soll die kooperative Schadensbehebung bei Krisen-Loops (z.B. Daten-Glitches in der Zitadelle eines Freundes entfernen) direkt mit Belohnungen im Haupt-Fortschritt verknüpft sein?
* **`OPEN:`** Wie hoch soll das Hard-Cap der Fusions-Gegenstände sein, um die Wirtschaft im asynchronen PvP langfristig stabil zu halten?
* **`OPEN:`** Soll das Matchmaking eine ELO-Skalierung enthalten oder auf reiner Andachtsstufen-Differenz basieren?
