---
type: resource
category: framework
tags: [roblox, game-design, gods-and-icons, psychology, progression]
url: ""
created: 2026-05-22
---

# Schritt 1.1: Vertiefung des Spieldesigns & Spielerpsychologie

> [!abstract] Zusammenfassung
> Dieses Dokument spezifiziert die detaillierte mathematische Ausgestaltung des Andachtsstufen-Balancings sowie die psychologische Ausrichtung des Spielkonzepts **Gods & Icons: Tactical Tycoon & Creed**. Es übersetzt die abstrakten Gameplay-Konzepte in präzise Design-Regelwerke und mathematische Formeln unter Anwendung des roblox-ai-workflow Frameworks.

---

## 📈 1. Andachtsstufen-Balancing & Orbitale

Die Machtstufe (Andacht) einer Göttergestalt skaliert visuell über konzentrisch rotierende Schwebescheiben und Halos. Um eine konsistente visuelle Wertigkeit und hervorragende Lesbarkeit im 3x3 Grid-Kampf zu gewährleisten, werden die Parameter für den Radius $R_L$ und die Winkelgeschwindigkeit $\omega_L$ exakt ausbalanciert.

### Mathematische Modellierung
Sei $L \in \{1, 2, 3\}$ die Andachtsstufe des Gottes. Wir setzen den Basis-Radius der Andachts-Orbitale $R_0 = 4$ Studs und die Basis-Winkelgeschwindigkeit $\omega_0 = 2{,}0$ rad/s (ca. $114{,}6^\circ$/s).

$$R_L = R_0 \cdot \phi^L \quad \text{wobei} \quad \phi \approx 1{,}618 \quad \text{(Goldener Schnitt)}$$

$$\omega_L = \frac{\omega_0}{\sqrt{L}}$$

| Andachtsstufe ($L$) | Orbital-Radius ($R_L$ in Studs) | Winkelgeschwindigkeit ($\omega_L$ in rad/s) | Visuelle Frequenz ($f_L$ in U/min) | Kognitives Bewegungsprofil |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| **L = 1** (Initiiert) | $4 \cdot 1{,}618^1 \approx \mathbf{6{,}47}$ | $\frac{2{,}0}{\sqrt{1}} = \mathbf{2{,}00}$ | $\approx 19{,}10$ | Kinetisch agil, hohes Engagement, signalisiert Aktivität |
| **L = 2** (Manifest) | $4 \cdot 1{,}618^2 \approx \mathbf{10{,}47}$ | $\frac{2{,}0}{\sqrt{2}} \approx \mathbf{1{,}41}$ | $\approx 13{,}50$ | Getragen, majestätisch, spürbare Stabilisierung |
| **L = 3** (Transzendent) | $4 \cdot 1{,}618^3 \approx \mathbf{16{,}94}$ | $\frac{2{,}0}{\sqrt{3}} \approx \mathbf{1{,}15}$ | $\approx 11{,}00$ | Monumental, extrem verlangsamt, strahlt unendliche Ruhe aus |

### Faktionsspezifische Orbitals
* **Alte Götter (Sakrale Geometrie):** Vertikal ausgerichtete, unregelmäßige Ringe aus grobem, schwebendem Stein. In die Oberfläche sind leuchtende, smaragdgrüne oder sonnengoldene Runen eingemeißelt. Die Ringe taumeln leicht auf einer Sinuswelle, was ein organisches Ein- und Ausatmen simuliert.
* **Neue Götter (Digitale Dissonanz):** Horizontal ausgerichtete, perfekt kreisrunde Chrom-Segmente mit eingelassenen, pulsierenden LED-Leuchtbändern in Elektro-Cyan oder Neon-Magenta. Die Ringe rotieren mit ruckartigen Start-Stopp-Intervallen (Jitter), die an Maschinenzahnräder oder Krypto-Lüfter erinnern.

---

## 🎯 2. Die Motivations-Matrix (5-Driver-Framework)

Das Spiel richtet sich an ein reiferes Roblox-Publikum (13+/18+). Die Motivationsstrukturen werden asymmetrisch über die beiden Faktionen abgebildet, um unterschiedliche Spielertypen anzusprechen.

```
       [Spieler-Motivation]
                │
    ┌───────────┴───────────┐
    ▼                       ▼
[Alte Götter]        [Neue Götter]
- Organischer Fluss  - Automatisierung
- Rhythmisches Opfer - Effizienz-Maximierung
- Prestige (Rebirth) - Tech-Tree & Optimierung
```

### 1. Progression (Wachstum & Ausdehnung)
* **Alte Götter:** Setzen auf rhythmisches, rituelles Wachstum. Spieler schalten organische Erweiterungen der "Zitadelle des Synkretismus" frei. Die Progression ist an Rebirth-Zyklen (Sakrale Funken) gekoppelt, die eine spirituelle Wiedergeburt und das Aufblühen neuer Naturflächen ermöglichen.
* **Neue Götter:** Setzen auf technokratische Skalierung. Progression wird über einen klassischen Tech-Tree und Serverraum-Upgrades visualisiert. Jedes Level schaltet neue Rechenkapazitäten, Datenleitungen und automatisierte Extraktoren frei.

### 2. Status (Flex & soziale Identität)
* **Alte Götter:** Monumentale visuelle Statussymbole. Seltene, handgeschnitzte Votiv-Masken (z. B. *Maske der Obsidian-Flut*), gigantische Monolithen im Tempelgarten und rauchende Opferaltäre, die für Besucher weithin sichtbar sind.
* **Neue Götter:** High-Tech-Status. Fluoreszierende Hologramm-Projektionen im Zentrum des Tempels, RGB-Matrix-Böden, die auf Besucher reagieren, und digitale Rang-Titel, die im Chat und über dem Avatar als Glitch-Effekt gerendert werden.

### 3. FOMO (Urgenz & zeitliche Relevanz)
* **Alte Götter:** Planetare Konjunktionen. Astronomische Ereignisse (z. B. *Die Nacht des Blutmonds*), die alle 48 Stunden für ein kurzes Zeitfenster von 2 Stunden eintreffen. Diese Ereignisse gewähren spezielle Segen (erhöhte Fusionschancen), erfordern aber manuelle Opferungen im Tempel.
* **Neue Götter:** Markt-Fluktuationen und Krypto-Halvings. Ein dynamisches, simuliertes Datennetzwerk wirft alle 12 Stunden "Airdrops" und limitierte Hardware-Racks ab, die innerhalb von 30 Minuten erworben oder optimiert werden müssen.

### 4. Mastery (Optimierung & Skill-Tiefe)
* **Alte Götter:** Synergie-Dominanz im 3x3 Grid. Meisterhaftes Timing beim Auslösen von "Göttlichen Interventionen" (z. B. *Glaubenssturm*), um die OODA-Loops des Gegners zu stören. Platzierung von Schamanen-Tanks, um vertikale Schadenslinien geometrisch abzuleiten.
* **Neue Götter:** Effizienz-Maximierung im Tycoon. Aufbau perfekter "Zell-Netzwerke", bei denen Serverkühlung und Stromversorgung exakt berechnet werden müssen, um die Glaubensproduktion an die theoretische Maximalgrenze zu treiben (syntropische Dämpfungsminimierung).

### 5. Community (Zugehörigkeit & Interaktion)
* **Alte Götter:** Pilgerfahrten und kollektive Gebete. Spieler können ihre Gottheiten auf die Tempel-Gitter von Freunden entsenden, um dort als passive Segen-Multiplikatoren zu wirken. Gemeinsame Riten schalten kollektive kosmetische Belohnungen frei.
* **Neue Götter:** Konsortien und Marktplatz-Handel. Aufbau von Krypto-Konsortien (Gilden), die gemeinsame Rechenleistung poolen. Asynchroner Handel mit modifizierten Götter-Komponenten und Daten-Fragmenten über ein sicheres Handelsterminal.

---

## ⚡ 3. Balancing des 120s Krisen-Loops

Um Afk-Botting effektiv zu unterbinden und die Sitzungsdynamik hochzuhalten, bricht alle 120 Sekunden eine lokale Krise über den Tempel herein. Das Ereignis kündigt sich 15 Sekunden vorher an.

### Die Krisen-Typen
```
             [Krise (alle 120s)]
                      │
        ┌─────────────┴─────────────┐
        ▼                           ▼
[Metaphysischer Riss]    [Daten-Glitch-Vektor]
(Alte Götter)            (Neue Götter)
- Glaubens-Abfluss       - Zellularer Virus
- Erfordert Opfer        - Erfordert Patching
```

#### A. Metaphysische Risse (Alte Götter)
* **Ankündigung (15s):** Der Tempelboden vibriert leicht, Staubpartikel steigen im 3D-Raum auf, die Andachtsringe taumeln unruhig.
* **Ereignis (120s):** Ein tiefer, leuchtender Spalt bricht im Glaubens-Gitter auf. Der Riss saugt passiv Glaubenspunkte aus den umliegenden 8 Zellen ab und stoppt deren Produktion.
* **Lösung:** Der Spieler muss dem Riss ein temporäres "Opfer" darbringen (eine Gottheit für 30 Sekunden auf den Riss setzen, um ihn zu versiegeln) oder einen Glaubens-Tribut entrichten.

#### B. Daten-Glitch-Vektoren (Neue Götter)
* **Ankündigung (15s):** Die LED-Bänder der neuen Götter flackern unregelmäßig, der Sound verzerrt sich minimal (Bitcrusher-Effekt), Hologramme zeigen statisches Rauschen.
* **Ereignis (120s):** Ein roter Glitch-Würfel infiziert ein zentrales Server-Rack. Alle 10 Sekunden breitet sich die Infektion zellular auf benachbarte Zellen aus und reduziert die Glaubenseffizienz der betroffenen Zellen um 50%.
* **Lösung:** Der Spieler muss das betroffene Terminal anklicken und ein kurzes "Debugging-Protokoll" (3-Tasten-Quicktime-Event) ausführen oder einen automatischen Patch aktivieren.

### Pacing & Dämpfung
* **Erstes Eintreffen:** Die erste Krise startet frühestens 4 Minuten nach dem Betreten des Spiels, um neuen Spielern eine ungestörte Etablierungsphase zu gewähren.
* **Maximaldichte:** Befinden sich mehr als 3 Krisen gleichzeitig im ungelösten Zustand, pausiert der Krisengenerator, um den Spieler nicht in eine unlösbare Schleife zu drängen.

---

## 🛡️ 4. Fail-State & Recovery Design

Um dem raueren US-Markt (13+/18+) gerecht zu werden, müssen Niederlagen spürbare Konsequenzen haben, ohne jedoch frustrierend zu wirken oder Pay-to-Win zu erzwingen.

### A. Der Kampf-Fail-State (Sakraler Dornröschenschlaf)
* **Konsequenz:** Verliert ein Spieler einen Grid-Kampf, sterben die beteiligten Gottheiten nicht dauerhaft. Stattdessen verfallen sie in einen **Sakralen Dornröschenschlaf (Dormancy)**. 
* **Auswirkung:** Während der Dormancy verliert die Gottheit ihre Andachts-Ringe, leuchtet nicht mehr und kann weder im Kampf eingesetzt noch zur Glaubensgenerierung im Tempel genutzt werden.

### B. Der Recovery-Pfad (Regeneration)
Die Regeneration schlafender Gottheiten erfolgt über drei Pfade, die Fairplay garantieren:
1. **Passiver Zeitfluss (Kostenlos):** Gottheiten regenerieren sich passiv. Die Dauer skaliert linear mit der Andachtsstufe $L$:
   $$T_{\text{regen}} = L \cdot 100 \text{ Sekunden}$$
   *Stufe 1 regeneriert in 100 Sekunden, Stufe 3 in 300 Sekunden (5 Minuten).* Dies ist der absolute Hard-Cap für die Wartezeit.
2. **Aktive Glaubens-Stimulation (In-Game Währung):** Der Spieler kann Glaubenspunkte ausgeben, um die Regeneration instantan abzuschließen. Die Glaubenskosten $C_{\text{regen}}$ skalieren progressiv:
   $$C_{\text{regen}} = \text{Basis-Glauben} \cdot 1{,}5^L$$
3. **Gemeinschafts-Segen (Social Recovery):** Besucht ein Freund den Tempel, kann er die schlafende Gottheit "segnen". Dies verkürzt die verbleibende Dormancy-Zeit sofort um 50% (maximal einmal pro Schlaf-Zyklus).

### C. Burnout-Schutz & Session-Dämpfung
* **Limitierte PvP-Interventionen:** Im PvP-Modus ist der Einsatz göttlicher Interventionen (wie Blitze oder Schilde) durch eine globale Abkühlzeit (Cooldown) und Glaubensgrenzen limitiert, um unendlichen Spam zu verhindern.
* **Offline-Ertragsdämpfung ($\gamma$):** Die passive Glaubensgenerierung im Offline-Zustand ist auf maximal 12 Stunden begrenzt. Danach greift eine strikte Dämpfung, die die Produktion um 90% reduziert, um Spieler zur aktiven Rückkehr zu motivieren und Bot-Grinding unrentabel zu machen.
